1- Explique con sus palabras, qué entiende por sistema
   un sistema es como donde estan todo organizado es algo que tiene muchos componentes las cuales son partes fundamentales que se relacionan
son los medios que la empresa ocupa para realizar sus procesos todas sus partes estan relacionadas logicamente.

2- Mencione 3 ejemplos de sistemas abiertos y 3 ejemplos de sistemas cerrados (deben ser ejemplos distintos a los
comentados en clase)

sistema cerrado
-seria un globo en el sistema cerrado ya que no tiene niguna relacion con el entorno
-Una ciudad en la que las personas no pueden salir ni entrar.
-Una batería de un auto.

sistemas abiertos
-Un bosque.
-Un río.
-una pecera

3- ¿Qué limitaciones significativas se tendrían si no aplicamos un enfoque de sistemas?
  la organizacion de la empresa seria mala ya que no estuviera un enfoque de sistema el cual ayuda a llevar todo organizado en la empresa
  tambien con un enfoque de sistemas en una empresa se pueden arreglar poblemas que se tengan en la empresa y si no se tiene 
  sera mas dificil de solucionarlos ya que este enfoque de sistemas sirve como guia para la solucion de problemas 
  
4-Medio que utiliza una empresa para lograr sus objetivos. Nos estamos refiriendo a:
 la empresa se vale de la administracion para lograr sus objetivos

5-¿Qué comparativo nos permite saber rápidamente que ha llegado el momento de tomar decisiones correctivas ?
   Si la empresa ya no esta rindiendo lo mismo
   Si se observa que se esta poniendo lento el proceso de atencion a los clientes
   Si se ve que llegan menos clientes
   Que la organizacion de la empresa no esta bien
   si no se cumplio la meta que se propuso llegar en dicho tiempo
   etc.

6- Explique ¿por qué la toma de decisiones estratégicas en una organización, sería mejor utilizando sistemas
informáticos?
  Cuando se toman decisiones en las empresas éstas deben de cumplir
 con ciertas características, ya que de esto depende en muchas ocasiones el éxito o fracaso
 de la organización, podemos mencionar entre otras:

- Oportunas
- Rápidas
- Informadas
- Efectivas
- Eficientes (en uso de recursos)

entonces seria mejor utilizar el sistema informatico ya que que es un recurso esencial el cual se utiliza
 al desempeñar las operaciones diarias y de manera estrategica
 lo cual es importante integrarla y tenerle disponible para que las 
personas que tomen las decisiones la anilicen.

La información confiable es crucial para el proceso de toma de decisiones tanto operativas como estratégicas, 
siendo éstas más certeras cuando están basadas en fuentes de información que ayudan a la empresa a reducir
 la incertidumbre y el riesgo.
Para este efecto las tecnologías de información resultan una herramienta muy valiosa 
que permite recolectar, procesar y almacenar datos que son generados de la misma operación
 del negocio en el día a día.
por esa razon es mejor utilizar los sitemas informaticos para la toma de decisiones


7- ¿Bajo el punto de vista de unidad productiva, qué es una organización?
   como unidad productiva, una organización es una entidad social orientada hacia la consecución de metas 
  con base en un sistema coordinado y estructurado vinculado con el entorno.


8- Bajo el enfoque de sistemas, explique ¿cuáles serían las dificultades del administrador moderno?
  las dificultades son que el administrador esta en medio de una red de interrelaciones dependientes 
  EI unico objetivo perdurable
  es el esfuerzo para construir y mantener un sistema predecible y de interrelaciones,
  de patrones de conducta que estan dentro de !fmites ffsicos razonables. Pero
  esto es la busqueda de un equilibrio dinamico, ya que las variables del sistema (la
  division del trabajo y los controles) evolucionan en constante cambio. Por tanto, unicamente
  aquellos administradores que puedan manejar la incertidumbre, la
  ambiguedad, pueden tener posibilidades de exito.
  el administrador moderno tiene que saber sobrellevar todas las cosas de la empresa tener confianza en lo que se esta haciendo
  